천하칠검 양가장
양연소
넌 집안법도를 어기고
부친의 명을 거역했다
허락없이 대련에 참가해
형으로서의 책임을 잊고
양연사의 무모한 행동을
부추겼다
양연사
넌 군 규정을 위반했으며
부친의 명을 거역하고
대련에서 싸웠다
결과는 생각하지 않고
용맹만을 과시했지
둘의 행동은 양씨가문의
이름을 더럽혔다
각각 장 30대!
차렷!
용이
저 구름 보여?
꼭 양떼 같아
정말!
큰 구름은 엄마양 같아
뒤따르는 건
아기 양들이고
언젠간 양을 갚고 싶어
양을 기르고 싶단 말야?
내 옆에서
뛰놀게 하고 싶어
한 마리는 안고
두 마리는 업고
네 마리는 옆에서
뛰어다니게 하고
네가 도와줘야해
양 기르는 걸
도와달라고?
엄마가 있어야 하잖아!
세상에 들어라!
시군주가 양씨 집안
양 엄마가 되기로 했다!
양 엄마가 되고 싶어!
아버지,시군주의 배필을
뽑는 대련이 열린답니다
제가 이길 수 있어요
연소야,넌 참가 못한다
시군주를 만나서도 안돼
왜요?
반공의 아들 반표가
시군주를 맘에 두고있어
황제께 대련을 청한 게
반공이니까
반 가문이 이기게 돼 있다
반 가문은 오랫동안
우리 집안과 앙숙이었다
네가 반표와 싸우면
집안 관계가 더 악화돼
하지만 용아와 전
사랑하고 있다고요!
요나라가 우리 영토를
위협하고 있어!
두 가문이 힘을 합쳐
적에 맞서야 해!
사랑 따위에
빠질 때가 아니다!
아버지!
그만해라!
명령이다
나가봐
죽어!
불쌍하군
꺼져버려!
반표!
그런 더러운 속임수로
사랑을 얻겠다는 거냐?
형 대신 내가
혼을 내주마!
형!
어머니
배풍
마님
주인님 갖다 드려라
네,마님
폐하!
양업의 아들이 제 동생을
죽인 것은 극악한 범죄로
그 벌로 양씨 가문을
멸족해주시길 청합니다
그래야 동생의 영혼이
편히 잠들 겁니다!
자기 부주의로 죽었는데
우리 탓을 해요?
가만있어!
폐하,반표와 전 함께
자랐고 우애가 돈 독했으며
제가 가장 아끼는 동생이었습니다
장래가 유망했던 청년을
양연사가 무자비하게
살해했습니다!
불의를 엄단하고
정의를 지켜주십시오!
폐하! 반표의 죽음은
사고였나이다
통촉해주시옵소서
현장에 안 계셨는데도
사고라고 확신하시나요?
사실은 양씨 가문을
편드는 게 아닙니까?
대련에서 각자의 목숨은
운명에 달린 거죠
반표는 제 남편이 될
운명이 아니었어요
아룁니다!
폐하,북쪽 봉화대에서
연기가 피어오릅니다
요나라의 공격입니다!
요나라가!
감히 우릴 공격하다니!
내려라!
폐하
연기의 정도를 보니
전면 공격인가 봅니다
요나라는 무서운 적입니다
이번에 저들의 군사를
이끄는 건 누구지?
폐하,보고에 따르면
야율원이라고 합니다
10년 전의 야율장군을
기억하는데
그자는 양업 장군의 칼에
죽지 않았소?
이 야율원이란 자는
누구요?
폐하,야율원은
야율장군의 아들로서
용맹한 장수이며
영웅으로 추앙받는
인물입니다
양장군,최정예 군사
6만을 데리고 나가서
요나라를 막으시오!
폐하,위대한 송 제국엔
훌륭한 장군이 많사옵니다
폐하
소신께 군사를 이끌
영예를 내려주시옵소서
조국에 충성을 한 아들의
원을 풀어주고 싶사옵니다
좋소
반공을 요나라와 싸울
군대의 사령관으로
임명하겠소
망극하옵니다
양업 장군은
진두에서 군사를 이끌고
반공을 도와
적을 무찌르시오
망극하옵니다
이번엔 총사령관이 아니니
저 갑옷은 입을 수 없소
다른 걸 가져올게요
너무 걱정 마시오.부인
당신의 능력은
걱정 안해요
상황이 복잡해서 그렇죠
적은 당신에게
원한을 품고 있어요
당신의 동료는
교활한 경쟁자고요
걱정 마시오
요나라에겐 패한 적이 없소
반공도 대의를 위해
싸우는 것일 뿐
요나라를 물리치기 위해
사력을 다할 거요
함께 위대한 송제국을
수호할 거요
아버지가 걱정돼
걱정 마라
아버진 진 적 없으셔
이번에도 그럴 거야
나도 가고 싶어!
군대를 이끌 수 있다고!
대련이 아니라 전쟁이야!
너 진짜 피를
본 적이나 있어?
뼈가 부서지는 소릴
들어봤어?
옆 사람이 죽는 걸 보면
어떤지 알기나 해?
넌 전쟁을 몰라!
반공은 지휘가 서툴러서
아버지가 위험해 질거야
곧 출정하실 거다
너희 할일 다했으면
그만 들어가
방금 들은 얘기는
다시 듣고 싶지 않다
알았어요,큰형
일어나거라
아직 아프냐?
걱정 마세요,아버지
오랑형 약이 잘 들어요
시간이 많이 지났는데
아직 잘 맞는군
양 장군은 저 나이에도
잘만 싸우는군요
적이다!
매복이군
퇴각 신호를 울려라!
양장군은 어쩌죠?
후퇴해서 전열을 정비하고
다른날 싸운다
퇴각하라!
반공이 퇴각합니다!
소풍,가서 늙은이에게
쓴맛을 보여줘라
마님
또 악몽을 꾸셨습니까?
배풍
귀곡대사를 만나러 가자
장군,피하십시오!
장군을 구하라!
장군,타십시오!
요나라군이 후퇴한다
량랑산으로 가자!
량랑산으로!
이해가 안되는군요
전멸시킬 수 있는데
왜 놓아주죠?
누군가가 가서
보고를 해야 하니까
멈추십시오,부인
대사님
여쭤볼 게 있습니다
양가문은 제국을 지켰듯
스스로를 보호할 겁니다
허나 신 앞에선
모든 생명이 평등합니다
대사님,이 전쟁에서
남편의 운은 어떤가요?
전쟁은 불운의 근원입니다
양가문이 어떻게
운을 만날 수 있을까요?
부인
그만 돌아가시죠
대사님,길운을 만날
방법이 있나요?
마님,돌아가서
다시 여쭤보시죠
대사님께 억지로 진실을
요구할 순 없지
부인,잠깐만요!
대사님께서 주셨습니다
뭐라고 쓰여 있어요?
내려가서 기다리거라
네
버티고 있어
부인
마님
- 어머니
어머니
연평
너와 얘기하고 싶구나
일곱 아들이 떠나
여섯이 돌아온다
어머니
위험하단 건 알지만
절 믿어주세요
아버질 모셔오고
동생들을 지키겠습니다
귀곡대사의 말이
사실이고
하나가 죽어야 한다면
그건 저일 겁니다!
어미는 널 믿는다
출정준비 됐으니
명만 내리세요
황제를 노하게 해선
안 돼
궁에 가서
윤허부터 받아야겠다
폭뢰야,아버질 구하려면
네 도움이 필요해
여섯째와 일곱째는
처음 출정하는 거니까
동생들한테 잘 돌보라고
말해주렴
연소!
꼭 돌아와
기다리지 마
기다리지 않으면
뭘 하겠어?
황제께서 뭐라셨어요?
가서 아버지를 모셔와
저희 걱정은 마세요
빈랑자 너무 먹지마
어머니...
나가면 큰형 말 잘 듣고
일어나거라
가거라!
가자
장군
양업 장군을 살려둔 건
아들들을 유인하기
위함인데
보십시오
모두 달아나지 않았습니까
조태후께서 아시면
안 좋아하실 겁니다
군사 2백은
희생할 수 있소
저들의 힘을 알았으니
그만한 가치가 있지
장군
제 생각은 다릅니다
우리 군사 5만이
지금 환주에서
송의 군대와 대치 중이니
중앙에서의 전투에
집중해야 합니다
양씨 일가를 쫓느라
낭비할 시간이 없다고요
양씨 일족을 제거하면
큰 걱정이 사라질거요
그 뒤에 송의 멸망은
시간문제고 말이오
황명입니다
양업 장군이 량랑산에
갇혀 있어서
장군의 일곱 아들이
구하기 위해 나섰다
공은 지원병 5천을
파견할 것을 명한다
명을 즉각 따르라
공명을 받들겠습니다
도성 밖 상황은 어떤가?
우리 군사 6만이
5만의 요나라군과
싸우고 있습니다
종이와 먹을 가져오라
황제께 서찰을 써야겠다
네
- 무기를 빨리 고쳐라
- 네!
- 상처는 어떤가?
- 괜찮습니다
단단히 막아야 한다
장군...
드셔야 합니다
병사들 주게
다 줬습니다
자넨 오랫동안
나와 함께 싸웠지?
싸움은 잘하지만
거짓말은 못하는군
식량과 물이 떨어진 거
알고 있네
장군
오랫동안 장군을
보필했지만
이렇게 힘든 상황은
처음입니다
내가 늙은게야
그렇게 많은 요나라군이
매복 중이었는데
그걸 모르다니
야율원이 왜 아직
우릴 공격 안할까?
양 부대가 옵니다!
아버지!
저희가 너무 늦게 와서
고생하셨죠?
량랑산은 요나라군에게
포위됐는데
어떻게 들어왔느냐?
진형을 바꿔서 싸웠더니
쉽게 적의 대열을
뚫을 수 있었습니다
- 장군님!
- 아버지!
함정에 빠진 거야
10년 전 우린 30만의
요나라군을 물리쳤다
야율 장군의 군대는
몰살당했지
이제 아들 야율원이
복수하려는 거야
너희들이 구하러 오도록
날 살려둔 거다
아버지
화살을 빼내야겠어요
연평,동생들을 데리고
당장 여길 떠나거라!
저희끼린 못 갑니다
장수로 살아오면서
두려워한 적이 없다
절대 도망가지 않아!
해질녘이면 반공의
지원군이 도착할 겁니다
그때까지 이곳을
사수한 후에
함께 퇴로를
개척하면 됩니다!
우릴 구하려 했다면
전투 중에 그랬어야지!
그때 군대를 보냈다면
지금 여기 있지도 않아!
그때도 꽁무니를 뺐는데
이제 와 죽으러 오겠나?
반공은 늙은 겁쟁이야
목에 칼을 대지 않는 한
위험을 감수하지 않아!
이번 구출작전은
황제께서 윤허하셨습니다
폐하께서 날 염려하시는데
난 조국 수호의 의무를
다하지 못했어!
연평, 시간이 없다
동생들을 데리고 떠나!
아버지!
장군!
호연 장군
다른 길이 있나요?
있지만 지형이 험해서...
탈출로라고 할 수도 없어
빨리 가거라!
저희를 믿으세요
여기서 구해드릴게요!
난 안간다
아버지
원하신다면 끝까지
야율원과 싸우셔도 좋지만
독화살 때문에
돌아가시게 둘 순 없어요
호연 장군
길을 알려주세요
그래
칠랑,육랑
여길 지켜
네
오랑
아버지 상처를 치료해
가시죠
아버지,화살 뽑을게요
만지지마
독이 묻었어
독이 척수까지 들어갔어요
아버지
독을 도려낼게요
아버지,제 잘못이에요
제가 환주로 가 반공에게
지원군을 청하겠어요
아버지!
육랑,쫓아가!
칠랑!
동생아!
다들 고향에 가족이
있단 걸 아시니까
여기서 죽게 놔두지
않으려 하셨어
하지만 아무도 안 떠났어
모두가 죽을 때까지
여길 지키겠다고 남았지
아버지께 돌아가자!
발사!
참으세요
곧 아나지실 거예요
죽여라!
아버지!
칠랑은?
반공을 만나러
환주에 갔어요
큰형!
막았어야지!
장군!
요나라군에게
포위됐습니다!
흩어졌다가
정문에서 만나자
가자
랑,호연 장군
아버지를 호위하세요
알았다
이쪽이요!
가요,아버지!
문에 거의 다 왔어요!
말이 왔다!
장군님을 모시고
빨리나가!
셋째 형!
기습공격도 포위도
다 소용이 없고
장군은 양씨 집안에
복수할 운명이 아닌게죠
환주의 전선으로 돌아가서
의무를 다하세요
안 그러면
소태후께서 가서 아뢸...
가서
소태후께 전해라
사찰관이 요나라를 위해
목숨을 바쳤다고
네
최고 기마병 백을 데리고
놈들을 추적해 죽인다!
네
사사목!
남은 병력을 이끌고
환주로 가서
날 기다려라
도착하면 성을 공격한다!
- 네
- 가자!
힘내세요,아버지
큰형,미안해
돌아갈 수 있을까?
물론이지
무슨 일이 있어도
모두 집에 데려갈 거야
큰형!
어떠셔?
큰형,쉬어야 해
이대론 못 버티셔!
근처에 버려진 절이
있으니 거기서 쉬자
가자
천천히요
아버지!
아버지...
아버지 말씀을
들었어야 했어요
대련에 참가하지
말았어야 해요
그랬다면 칠랑한테도
아무 일 없었을 텐데
남자의 기질이
운명을 결정한다
칠랑은 성미가
너무 급해
제 잘못이에요!
제가 말렸어야 되는데
대련장에 서지 못하게
했어야 해요!
량랑산에서도
잡았어야 했고요
육랑아
돌아가면 시군주와
결혼하도록 해라
너희들이 고생이구나
이 무능한 늙은이를
구하러 오지 말았어야해
아버지
마음 쓰지 마세요
내일도 갈 길이 멀어요
지금은 쉬세요
곧 집에 갈 거예요
누우세요,아버지
당신의 능력은
걱정 안해요
상황이 복잡해서 그렇죠
적은 당신에게
원한을 품고 있어요
당신의 동료는
교활한 경쟁자고요
빈랑자는 몸에 안좋아
먹지마
지금은 이게 필요해
셋째야...
멈춰라!
거기 누구냐?
양 장군님의 일곱째 아들
양연사다!
반공을 뵈러 왔으니
문을 열라!
아버지를 도울 지원병을
왜 보내지 않았죠?
무슨 말을 하는게냐?
넌 요나라 놈이로구나!
절 아시잖습니까!
양씨 가문의 일곱째
양연사입니다!
반공,죽을 각오로
여기 왔습니다
제가 공의 아들을
죽였으니
절 죽이셔도 좋습니다
하지만 지원병은
보내주십시오!
교활한 요나라 놈!
전쟁을 틈타서
감히 여길 찾아와
양씨의 자손인 척해?
꺼져라!
발사!
잘했다!
- 강에 버려라
- 네!
아버지
양업,날 찾나?
왜 날 찾지?
소무대사,제 아들
양연사를 보셨습니까?
일곱째 아들 말인가?
이미 죽었네
어디로 갔습니까?
저도 데려가 주십시오
이걸 보게,양업
이 늙은 염소 말야!
절름발이인데
잘 걷는다네
심하게 다친 것 같은데
어떻게 아직 살아있죠?
살아있어?
곧 죽을 걸세
이 늙은 염소는
오늘 죽을 거야
보게
이게 뭔지 아나?
흉노에게 패한 이릉은
한에서 축출된 후
흉노에 투항했는데
누가 반역자를 위해
이런 비를 세웠죠?
여긴 소무의 절이고
이건 이릉을 기리는 비네
자네가 원하는 건
생존인가 명예인가?
전 이 갑옷을 입을
자격이 없습니다
황제는 자넬 생각하네
패한 노장을 구하기 위해
누가 군대를 보내주겠나?
감지덕지지
제가 죽으면
제 아들들은 어찌되죠?
늙은 염소가 살아있으면
새끼들은 무사할 수 없네
이제 검과 갑옷을
내려놓을 때라네
마님!
팔현왕께서 오셨습니다
부인,반공의 보고가
막 황제께 도착했습니다
환주성의 상황이 급박해서
부군을 구할 군사를
보내지 못했답니다
남편이나 애들 소식은요?
아직은 없습니다
와주셔서 감사합니다
그만 가보겠습니다,부인
배풍,배웅해 드리거라
오랑,아버지를 구해
어서!
어떻게 이런 일이...
아버지!
집에 모시고 가고 싶어
모시고 갈래!
어머니께서 기다리시잖아
큰형
요나라군이 따라잡았어
여기서 싸울거야?
아버지를 모시고 갈거야
방금 떠났습니다
- 몇이나 되지?
- 말 대여섯 필이요
큰형!
야율이 쫓아왔어
기병이 최소 80명이야
이렇게 빨리?
험한 길로 왔는데
우릴 어떻게 찾았지?
량랑산에서
적의 대열을 뚫었으니
여기서도 할 수 있어
내가 있을 데니
너희는 가
육랑을 보호해서
아버지를 모시고 가
내가 놈들을 지연시킬게
큰형,우린 형제야
어떻게 형만 두고가?
우리중 누구도
아버지를 모시고 가다
죽어선 안돼!
내 말 들어
아버진 돌아가셨어
수많은 전우가
량랑산에서 죽었고
하지만 집에서 어머니와
가족들이 우릴 기다려
along with many other people at home.
걱정마
살아 돌아갈테니
안문관에서 만나자
큰형 혼자 기병 80명을
막을순 없어
나도 남을 테니 삼랑이
나머지를 데리고 가
우린 걱정 말고
빨리 가!
둘째야...
떠나기 전 어머니께서
귀곡대사의 말씀을 주셨다
일곱 아들이 떠나
여섯이 돌아온다
동생들을 꼭 데려간다고
어머니께 약속했다
둘째야...
동생들을 지켜서
어머니께 데려가
알았어,형
안문관에서 만나
난 전장에서 돌아가신 내 아버지가 가랑스러웠고
네 부친을 원망하진 않았어
하지만 널
살려둘 순 없다
이해하나,연평?
내 어머니가 흘리신
눈물 때문에 용서못해
아버지 시신도 찾지 못하자
어머지는 낙담해서 돌아가셨지
난 네 부친을
죽이겠다고 맹세했다
네 형제들도
하나씩 죽이고
네 모친이 내 어머니보다
백배 더 괴롭게 하겠다고
큰형!
형!
큰형,형 혼자
보낼 수 없었어
일곱 아들이 떠나
여섯이 돌아온다
대룡!
셋째 형!
계속 가,오랑을 챙길 게
아버지를 모시고 가야지
오랑
가자
양연휘와 양연덕이다
도움이 필요하다
명을 내리세요!
빈랑자는 몸에
안 좋다며?
지금은 그게 필요해
할아버지
바람 방향이 바뀌었어요
오랑!
사랑,오랑
옷 내놔
죽여 버릴거야!
여기 있어!
사람 대신 말을 쐈어
무슨 속셈이지?
아버지가 맞으신 것과
같은 독화살이야!
내가 죽이겠어!
봉화대를 따라가면
안문관에 다다를 거야
아버지를 모셔!
셋째 형!
아버지...
거의 다 왔습니다
네가 여섯째인가
일곱째인가?
아버지를 모셔와
너희 양씨 형제는
끝이 형편없구나
위 다섯은
기품 있게 죽었는데
이제 네 차례인데
도망이나 치는게냐?
시신은 가져갈 수 없다
네 아비도 내 아버지와
같은 운명을 맞어야 해
어머니께 그렇게 약속했다
내가 한 약속이
네 약속보다 중요해!
난 여섯째인...
양연소다!
기억해라
어머니...
아버지를 모셔 왔어요
이제...
집에 가자
야율원이 죽자 요나라군은
지도자를 잃었다
소태후는 환주의 군을
철수하고 계획을 변경했다
송나라는
짧은 평화를 누렸다
반공은 반역자로
처벌되진 않았지만
위신은 땅에 떨어졌다
양씨 가문의 장남,둘째
셋째,일곱째의 시신은
수습돼 고향으로
옮겨진 후 매장됐다
넷째,다섯째 아들의
시신은 발견되지 않았다
여섯째 아들은 그 후로도
조국을 수호했다
그는 오랜 연인
시군주와 결혼했다
양씨 가문의 이야기는
요즘도 회자되고 있다
그들은 충절,효,자비,의로움의 대명사가 되었다